Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/deploying-to-openshift.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Deploying on OpenShift
ja_jp: OpenShiftへのデプロイ

source: This guide covers generating and deploying OpenShift resources based on sane default and user supplied configuration.
ja_jp: このガイドでは、妥当なデフォルト設定とユーザーが提供する設定に基づいたOpenShiftリソースの生成とデプロイについて説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Access to an OpenShift cluster (Minishift is a viable option)
ja_jp: OpenShiftクラスターへのアクセス（Minishiftも実行可能なオプションです）

source: OpenShift CLI (Optional, only required for manual deployment)
ja_jp: OpenShift CLI（オプション、手動デプロイ時のみ必要）

source: Bootstrapping the project
ja_jp: プロジェクトのブートストラップ

source: First, we need a new project that contains the OpenShift extension. This can be done using the following command:
ja_jp: まず、OpenShift エクステンションを含む新しいプロジェクトが必要です。これは以下のコマンドを使用して行うことができます。

source: Quarkus offers the ability to automatically generate OpenShift resources based on sane defaults and user supplied configuration. The OpenShift extension is actually a wrapper extension that brings together the xref:deploying-to-kubernetes.adoc[kubernetes] and xref:container-image.adoc#s2i[container-image-s2i] extensions with sensible defaults so that it's easier for the user to get started with Quarkus on OpenShift.
ja_jp: Quarkusには、妥当なデフォルトとユーザーが提供する設定に基づいて、OpenShiftリソースを自動的に生成する機能があります。OpenShiftエクステンションは実際にはラッパーエクステンションであり、 xref:deploying-to-kubernetes.adoc[Kubernetes] エクステンションと xref:container-image.adoc#s2i[container-image-s2i] エクステンションを気の利いたデフォルトでまとめ、ユーザーがQuarkus on OpenShiftを簡単に始められるようにしています。

source: When we added the OpenShift extension to the command line invocation above, the following dependency was added to the `pom.xml`
ja_jp: 上記のコマンドライン呼び出しにOpenShift エクステンションを追加すると、以下のような依存関係が `pom.xml` に追加されます。

source: Log Into the OpenShift Cluster
ja_jp: OpenShift クラスターへのログイン

source: Before we build and deploy our application we need to log into an OpenShift cluster. You can log in via the https://docs.openshift.com/container-platform/4.9/cli_reference/openshift_cli/getting-started-cli.html[OpenShift CLI]:
ja_jp: アプリケーションをビルドしてデプロイする前に、OpenShift クラスターにログインする必要があります。ログインは、 https://docs.openshift.com/container-platform/4.9/cli_reference/openshift_cli/getting-started-cli.html[OpenShift CLI] から行うことができます。

source: Log In - OpenShift CLI Example
ja_jp: ログイン - OpenShift CLIの例

source: You'll be prompted for the required information such as server URL, password, etc.
ja_jp: サーバーのURLやパスワードなど、必要な情報の入力が求められます。

source: Alternatively, you may log in using the API token:
ja_jp: または、APIトークンを使ってログインすることもできます。

source: Log In - OpenShift CLI With API Token Example
ja_jp: ログイン - APIトークンを使用したOpenShift CLIの例

source: You can request the token via the _Copy Login Command_ link in the OpenShift web console.
ja_jp: トークンは、OpenShiftウェブコンソールの _Copy Login Command_ リンクから要求できます。

source: Build and Deployment
ja_jp: ビルドとデプロイメント

source: To trigger a build and deployment in a single step:
ja_jp: ビルドとデプロイを1つのステップでトリガーするためには次のようにします。

source: This command will build your application locally, then trigger a container image build and finally apply the generated OpenShift resources automatically. The generated resources use OpenShift's `DeploymentConfig` that is configured to automatically trigger a redeployment when a change in the `ImageStream` is noticed. In other words, any container image build after the initial deployment will automatically trigger redeployment, without the need to delete, update or re-apply the generated resources.
ja_jp: このコマンドは、アプリケーションをローカルでビルドし、次にコンテナイメージのビルドをトリガーし、最後に生成されたOpenShiftリソースを自動的に適用します。生成されたリソースは OpenShift の `DeploymentConfig` を使用しており、 `ImageStream` に変更があった場合には自動的に再デプロイメントが行われるように設定されています。つまり、最初のデプロイメントの後は、コンテナイメージをビルドすると、自動的に再デプロイメントが開始されるため、生成されたリソースを削除、更新、再適用する必要がありません。

source: You can use the OpenShift web console to verify that the above command has created an image stream, a service resource and has deployed the application. Alternatively, you can run the following OpenShift CLI commands:
ja_jp: OpenShift の Web コンソールを使用して、上記のコマンドでイメージストリーム、サービスリソースが作成され、アプリケーションがデプロイされたことを確認できます。あるいは、以下のOpenShift CLIコマンドを実行することもできます:

source: Lists the image streams created.
ja_jp: 作成されたイメージストリームの一覧を取得します。

source: Get the list of pods.
ja_jp: ポッドのリストを取得します。

source: Get the list of Kubernetes services.
ja_jp: Kubernetesのサービスの一覧を取得します。

source: Note that the service is not exposed to the outside world by default. So unless you've used the `quarkus.openshift.route.expose` config property to expose the created service automatically you'll need to expose the service manually.
ja_jp: なお、このサービスはデフォルトでは外部に公開されません。そのため、作成したサービスを自動公開する為に `quarkus.openshift.route.expose` configプロパティを使用しない限り、サービスを手動で公開する必要があります。

source: Expose The Service - OpenShift CLI Example
ja_jp: サービスの公開 - OpenShift CLIの例

source: Expose the service.
ja_jp: サービスの公開

source: Get the list of exposed routes.
ja_jp: 公開されているルートのリストを取得します。

source: Access your application.
ja_jp: アプリケーションにアクセスします。

source: Configure the OpenShift Application Manually
ja_jp: OpenShiftアプリケーションを手動で設定

source: If you need more control over the deployment configuration you can build the container image first and then configure the OpenShift application manually.
ja_jp: デプロイメント構成をより細かく制御する必要がある場合は、まずコンテナイメージをビルドしてから、OpenShiftアプリケーションを手動で構成することができます。

source: To trigger a container image build:
ja_jp: コンテナイメージのビルドをトリガーする場合:

source: The build that will be performed is a _s2i binary_ build. The input of the build is the jar that has been built locally and the output of the build is an `ImageStream` that is configured to automatically trigger a deployment.
ja_jp: 実行されるビルドは、 _s2iバイナリ_ ビルドです。ビルドの入力は、ローカルでビルドされたjarで、ビルドの出力は、デプロイメントを自動的に起動するように設定された `ImageStream` です。

source: During the build you may find the `Caused by: javax.net.ssl.SSLHandshakeException: sun.security.validator.ValidatorException: PKIX path building failed` exception due to self-signed certificate. To solve this, just add the following line to your `application.properties`:
ja_jp: ビルド中に、自己署名証明書が原因で `Caused by: javax.net.ssl.SSLHandshakeException: sun.security.validator.ValidatorException: PKIX path building failed` の例外が発生することがあります。これを解決するには、次の行を `application.properties` に追加してください:

source: For more information, see link:https://quarkus.io/guides/deploying-to-kubernetes#client-connection-configuration[deploying to kubernetes].
ja_jp: 詳しくは、 link:https://quarkus.io/guides/deploying-to-kubernetes#client-connection-configuration[kubernetesへのデプロイ] をご覧ください。

source: Once the build is done we can create a new application from the relevant `ImageStream`.
ja_jp: ビルドが完了したら、対応する `ImageStream` から新しいアプリケーションを作成することが出来ます。

source: Lists the image streams created. The image stream of our application should be tagged as <project>/openshift-quickstart:1.0.0-SNAPSHOT.
ja_jp: 作成されたイメージ・ストリームを一覧表示します。私たちのアプリケーションのイメージ・ストリームは、<project>/openshift-quickstart:1.0.0-SNAPSHOT としてタグ付けされるべきです。

source: Create a new application from the image source.
ja_jp: イメージソースから新しいアプリケーションを作成します。

source: Expose the service to the outside world.
ja_jp: サービスを外部に公開します。

source: After this setup the next time the container image is built a deployment to OpenShift is triggered automatically. In other words, you don't need to repeat the above steps.
ja_jp: この設定を行うと、次回コンテナイメージをビルドした際に、OpenShiftへのデプロイが自動的に行われます。つまり、上記の手順を繰り返す必要はありません。

source: Non-S2I Builds
ja_jp: 非S2Iビルド

source: Out of the box the OpenShift extension is configured to use xref:container-image.adoc#s2i[container-image-s2i]. However, it's still possible to use other container image extensions like:
ja_jp: OpenShift エクステンションは、初期設定では link:container-image.html#s2i[container-image-s2i] を使用するように設定されています。しかし、次のような他のコンテナイメージエクステンションを使用することも可能です:

source: When a non-s2i container image extension is used, an `ImageStream` is created that is pointing to an external `dockerImageRepository`. The image is built and pushed to the registry and the `ImageStream` populates the tags that are available in the `dockerImageRepository`.
ja_jp: s2i コンテナイメージエクステンション以外を使用する場合、外部の `dockerImageRepository` を指し示す `ImageStream` が作成されます。イメージはビルドされてレジストリにプッシュされ、 `ImageStream` は `dockerImageRepository` で利用可能なタグを入力します。

source: To select which extension will be used for building the image:
ja_jp: イメージのビルドに使用するエクステンションを選択するには次のようにします。

source: Customizing
ja_jp: カスタマイズ

source: All available customization options are available in the xref:deploying-to-kubernetes.adoc#openshift[OpenShift configuration options].
ja_jp: 利用可能なカスタマイズオプションは、すべて xref:deploying-to-kubernetes.adoc#openshift[OpenShift設定オプション]で利用できます。

source: Some examples are provided in the sections below:
ja_jp: いくつかの例は、以下のセクションで提供されています。

source: Exposing Routes
ja_jp: Route の公開

source: To expose a `Route` for the Quarkus application:
ja_jp: Quarkusアプリケーションの `Route` を公開するには次のようにします。

source: You don't necessarily need to add this property in the `application.properties`. You can pass it as a command line argument:
ja_jp: このプロパティーを `application.properties` で追加する必要はありません。コマンドラインの引数として渡すことができます。

source: The same applies to all properties listed below.
ja_jp: 以下にリストされているすべてのプロパティも同様です。

source: Labels
ja_jp: ラベル

source: To add a label in the generated resources:
ja_jp: 生成されたリソースにラベルを追加するには次のようにします。

source: Annotations
ja_jp: アノテーション

source: To add an annotation in the generated resources:
ja_jp: 生成されたリソースにアノテーションを追加するには次のようにします。

source: Environment variables
ja_jp: 環境変数

source: OpenShift provides multiple ways of defining environment variables:
ja_jp: OpenShiftでは環境変数の定義方法が複数用意されています。

source: key/value pairs
ja_jp: キー/値のペア

source: import all values from a Secret or ConfigMap
ja_jp: Secret または ConfigMap からすべての値をインポート

source: interpolate a single value identified by a given field in a Secret or ConfigMap
ja_jp: Secret または ConfigMap の指定されたフィールドで識別される単一の値を補間

source: interpolate a value from a field within the same resource
ja_jp: 同じリソース内のフィールドから値を補間

source: Environment variables from key/value pairs
ja_jp: キー/値のペアからの環境変数

source: To add a key/value pair as an environment variable in the generated resources:
ja_jp: 生成されたリソースに環境変数としてキーとバリューのペアを追加する場合:

source: The command above will add `MY_ENV_VAR=foobar` as an environment variable. Please note that the key `my-env-var` will be converted to uppercase and dashes will be replaced by underscores resulting in `MY_ENV_VAR`.
ja_jp: 上のコマンドは `MY_ENV_VAR=foobar` を環境変数として追加します。キー `my-env-var` は大文字に変換され、ダッシュはアンダースコアに置き換えられて `MY_ENV_VAR` となることに注意してください。

source: Environment variables from Secret
ja_jp: シークレットからの環境変数

source: To add all key/value pairs of `Secret` as environment variables just apply the following configuration, separating each `Secret` to be used as source by a comma (`,`):
ja_jp: `Secret` のすべてのキーと値のペアを環境変数として追加するには、以下の設定を適用し、ソースとして使用する各 `Secret` をカンマ ( `,` ) で区切ってください。

source: which would generate the following in the container definition:
ja_jp: とすると、コンテナーの定義に以下のようなものが生成されます。

source: The following extracts a value identified by the `keyName` field from the `my-secret` Secret into a `foo` environment variable:
ja_jp: 以下は、 `my-secret` Secret から `keyName` フィールドで識別される値を `foo` 環境変数に抽出します。

source: This would generate the following in the `env` section of your container:
ja_jp: これにより、コンテナーの `env` セクションに以下のようなものが生成されます。

source: Environment variables from ConfigMap
ja_jp: ConfigMap から環境変数を取得

source: To add all key/value pairs from `ConfigMap` as environment variables just apply the following configuration, separating each `ConfigMap` to be used as source by a comma (`,`):
ja_jp: `ConfigMap` からのすべてのキーと値のペアを環境変数として追加するには、以下の設定を適用し、ソースとして使用する各 `ConfigMap` をカンマ ( `,` ) で区切ってください。

source: The following extracts a value identified by the `keyName` field from the `my-config-map` ConfigMap into a `foo` environment variable:
ja_jp: 以下は、 `my-config-map` ConfigMap から `keyName` フィールドで識別される値を `foo` 環境変数に抽出したものです。

source: Environment variables from fields
ja_jp: フィールドからの環境変数

source: It's also possible to use the value from another field to add a new environment variable by specifying the path of the field to be used as a source, as follows:
ja_jp: また、以下のように、ソースとして使用するフィールドのパスを指定することで、別のフィールドの値を使用して新しい環境変数を追加することも可能です。

source: Beside generating a `DeploymentConfig` resource, you can also choose to get either a `Deployment`, `StatefulSet`, or a `Job`, or a `CronJob` resource instead via `application.properties`:
ja_jp: `DeploymentConfig` リソースを生成する以外にも、 `Deployment` 、 `StatefulSet` 、 `Job` 、 `CronJob` リソースのいずれかを作成することも `application.properties` の設定で可能です。

source: Using Deployment instead of DeploymentConfig
ja_jp: DeploymentConfigの代わりにDeploymentを使用

source: Out of the box the extension will generate a `DeploymentConfig` resource. Often users, prefer to use `Deployment` as the main deployment resource, but still make use of OpenShift specific resources like `Route`, `BuildConfig` etc. This feature is enabled by setting `quarkus.openshift.deployment-kind` to `Deployment`.
ja_jp: このエクステンションは、デフォルトで `DeploymentConfig` リソースを生成します。多くのユーザーは、メインのデプロイメントリソースとして `Deployment` を使用しながらも、 `Route` 、 `BuildConfig` などの Openshift 固有のリソースを利用したいと考えています。この機能は、 `quarkus.openshift.deployment-kind` を `Deployment` に設定することで有効になります。

source: Since `Deployment` is a Kubernetes resource and not OpenShift specific, it can't possibly leverage `ImageStream` resources, as is the case with `DeploymentConfig`. This means that the image references need to include the container image registry that hosts the image. When the image is built, using OpenShift builds (s2i binary and docker strategy) the OpenShift internal image registry `image-registry.openshift-image-registry.svc:5000` will be used, unless another registry has been explicitly specified by the user. Please note, that in the internal registry the project/namespace name is added as part of the image repository: `image-registry.openshift-image-registry.svc:5000/<project name>/<name>:<tag>`, so users will need to make sure that the target project/namespace name is aligned with the `quarkus.container-image.group`.
ja_jp: `Deployment` はKubernetesのリソースであり、Openshift固有のものではないため、 `DeploymentConfig` のように `ImageStream` のリソースを活用することはできません。このため、イメージの参照には、イメージをホストするコンテナイメージレジストリを含める必要があります。イメージがビルドされる際、Openshift のビルド（s2i バイナリおよび docker 戦略）を使用する場合、ユーザーが他のレジストリを明示的に指定していない限り、Openshift の内部イメージレジストリ `image-registry.openshift-image-registry.svc:5000` が使用されます。内部レジストリでは、プロジェクト/名前空間名がイメージリポジトリの一部として追加されることに注意してください： `image-registry.openshift-image-registry.svc:5000/<project name>/<name>:<tag>` したがって、ユーザーはターゲットのプロジェクト/名前空間名が `quarkus.container-image.group` と一致していることを確認する必要があります。

source: Generating Job resources
ja_jp: Job リソースの生成

source: If you want to generate a Job resource, you need to add the following property via the `application.properties`:
ja_jp: Job リソースを生成する場合は、 `application.properties` で以下のプロパティを追加する必要があります。

source: If you are using the Picocli extension, by default the Job resource will be generated.
ja_jp: Picocli エクステンションを使用している場合、デフォルトで Job リソースが生成されます。

source: You can provide the arguments that will be used by the Kubernetes Job via the property `quarkus.openshift.arguments`. For example, adding the property `quarkus.openshift.arguments=A,B`.
ja_jp: Kubernetes Jobで使用される引数は、プロパティ `quarkus.openshift.arguments` で提供できます。例えば、 `quarkus.openshift.arguments=A,B` というプロパティを追加します。

source: Finally, the Kubernetes job will be launched every time that is installed in OpenShift. You can know more about how to run Kubernetes jobs in this https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/job/#running-an-example-job[link].
ja_jp: 最後に、OpenShiftにインストールされる度にKubernetesのJobは毎回起動されます。KubernetesのJobの実行方法については、こちらの link:https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/job/#running-an-example-job[リンク] で詳しく解説しています。

source: You can configure the rest of the Kubernetes Job configuration using the properties under `quarkus.openshift.job.xxx` (see https://quarkus.io/guides/deploying-to-openshift#quarkus-openshift-openshift-config_quarkus.openshift.job.parallelism[link]).
ja_jp: Kubernetes Jobの残りの設定は、 `quarkus.openshift.job.xxx` （ link:https://quarkus.io/guides/deploying-to-openshift#quarkus-openshift-openshift-config_quarkus.openshift.job.parallelism[リンク] 参照）のプロパティを使用して設定することができます。

source: Generating CronJob resources
ja_jp: CronJob リソースの生成

source: If you want to generate a CronJob resource, you need to add the following property via the `application.properties`:
ja_jp: CronJob リソースを生成したい場合、 `application.properties` で以下のプロパティを追加する必要があります。

source: CronJob resources require the https://en.wikipedia.org/wiki/Cron[Cron] expression to specify when to launch the job via the property `quarkus.openshift.cron-job.schedule`. If not provide, the build will fail.
ja_jp: CronJob リソースは、プロパティ `quarkus.openshift.cron-job.schedule` で link:https://en.wikipedia.org/wiki/Cron[Cron] 式でジョブを起動するタイミングを指定することを必要とします。指定されない場合、ビルドは失敗します。

source: You can configure the rest of the Kubernetes CronJob configuration using the properties under `quarkus.openshift.cron-job.xxx` (see https://quarkus.io/guides/deploying-to-openshift#quarkus-openshift-openshift-config_quarkus.openshift.cron-job.parallelism[link]).
ja_jp: Kubernetes CronJobの残りの設定は、 `quarkus.openshift.cron-job.xxx` （ link:https://quarkus.io/guides/deploying-to-openshift#quarkus-openshift-openshift-config_quarkus.openshift.cron-job.parallelism[リンク] 参照）のプロパティを使用して設定することができます。

source: Validation
ja_jp: バリデーション

source: A conflict between two definitions, e.g. mistakenly assigning both a value and specifying that a variable is derived from a field, will result in an error being thrown at build time so that you get the opportunity to fix the issue before you deploy your application to your cluster where it might be more difficult to diagnose the source of the issue.
ja_jp: 例えば、誤って両方の値を代入したり、変数がフィールドから派生したものであることを指定したりするなど、2つの定義の間で競合が発生すると、ビルド時にエラーが発生します。そのため、問題の原因を診断するのが困難なクラスターにアプリケーションをデプロイする前に問題を修正する機会を得ることができます。

source: Similarly, two redundant definitions, e.g. defining an injection from the same secret twice, will not cause an issue but will indeed report a warning to let you know that you might not have intended to duplicate that definition.
ja_jp: 同様に、同じシークレットからのインジェクションを2回定義するなど、2つの冗長な定義があっても問題は発生しませんが、その定義を複製することを意図していなかった可能性があることを知らせる警告が実際に報告されます。

source: Backwards compatibility
ja_jp: 下位互換性

source: Previous versions of the OpenShift extension supported a different syntax to add environment variables. The older syntax is still supported but is deprecated, and it's advised that you migrate to the new syntax.
ja_jp: OpenShift エクステンションの以前のバージョンでは、環境変数を追加するための異なる構文がサポートされていました。古い構文はまだサポートされていますが、非推奨となっており、新しい構文に移行することをお勧めします。

source: Old vs. new syntax
ja_jp: 古い構文と新しい構文

source: Old
ja_jp: 旧

source: New
ja_jp: 新

source: Plain variable
ja_jp: 素の変数

source: From field
ja_jp: フィールドから

source: All from `ConfigMap`
ja_jp: すべての `ConfigMap` から

source: All from `Secret`
ja_jp: すべての `Secret` から

source: From one `Secret` field
ja_jp: ある `Secret` フィールドから

source: From one `ConfigMap` field
ja_jp: ある `ConfigMap` フィールドから

source: If you redefine the same variable using the new syntax while keeping the old syntax, **ONLY** the new version will be kept, and a warning will be issued to alert you of the problem. For example, if you define both `quarkus.openshift.env-vars.my-env-var.value=foobar` and `quarkus.openshift.env.vars.my-env-var=newValue`, the extension will only generate an environment variable `MY_ENV_VAR=newValue` and issue a warning.
ja_jp: 古い構文を維持したまま新しい構文を使用して同じ変数を再定義した場合、新しいバージョン *のみ* が保持され、警告が表示されて問題を警告します。例えば、 `quarkus.openshift.env-vars.my-env-var.value=foobar` と `quarkus.openshift.env.vars.my-env-var=newValue` の両方を定義した場合、エクステンションは環境変数 `MY_ENV_VAR=newValue` のみを生成し、警告を発行します。

source: Mounting volumes
ja_jp: ボリュームのマウント

source: The OpenShift extension allows the user to configure both volumes and mounts for the application.
ja_jp: OpenShiftエクステンションを使用すると、アプリケーションのボリュームとマウントの両方を設定することができます。

source: Any volume can be mounted with a simple configuration:
ja_jp: どんなボリュームでも、簡単な構成でマウントすることができます。

source: This will add a mount to my pod for volume `my-volume` to path `/where/to/mount`
ja_jp: これにより、 Podのパス `/where/to/mount` にボリューム `my-volume` のマウントを追加します。

source: The volumes themselves can be configured as shown in the sections below:
ja_jp: ボリューム自体は、以下のセクションに示すように設定することができます。

source: Secret volumes
ja_jp: シークレットのボリューム

source: ConfigMap volumes
ja_jp: ConfigMap ボリューム

source: Knative - OpenShift Serverless
ja_jp: Knative - OpenShiftサーバーレス

source: OpenShift also provides the ability to use Knative via the link:https://www.openshift.com/learn/topics/serverless[OpenShift Serverless] functionality.
ja_jp: また、OpenShiftでは、OpenShift link:https://www.openshift.com/learn/topics/serverless[Serverless] 機能を介してKnativeを利用する機能も提供されています。

source: The first order of business is to instruct Quarkus to generate Knative resources by setting:
ja_jp: まず最初にQuarkusの設定でKnativeのリソースを生成するように指示します。

source: In order to leverage OpenShift S2I to build the container image on the cluster and use the resulting container image for the Knative application, we need to set a couple of configuration properties:
ja_jp: OpenShift S2I を利用してクラスタ上にコンテナイメージを構築し、その結果のコンテナイメージをKnativeアプリケーションで使用するためには、いくつかの設定プロパティを設定する必要があります。

source: The application can then be deployed to OpenShift Serverless by enabling the standard `quarkus.kubernetes.deploy=true` property.
ja_jp: その後、標準の `quarkus.kubernetes.deploy=true` プロパティを有効にすることで、アプリケーションを OpenShift Serverless にデプロイすることができます。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス
